---
layout: post
title:  Akira Toriyamas 'SandLand'
date: 2025-06-28 16:17:08-0000
description: EAN 9783551762016
tags:  deutsch Manga japanisch Abenteuer 
categories: books
giscus_comments: false
related_posts: false
toc:
  sidebar: left
---

Der Manga 'SandLand' von Akira Toriyama, erschienen 2002 bei Carlsen, zuerst 2000 bei SHUEISHA, ist das Thema dieses Posts.


## Das Buch

In diesem Manga wird die Wassersuche des Dämonenprinzen gemeinsam mit einem Menschen in einer Welt beschrieben, die von Menschen zur Wüste gemacht wurde. Dabei wird die Geschichte mit prägnanten Bildern untermalt.

Meine Version mit der EAN 9783551762016 ist leider vergriffen, aber Neuauflagen können in lokalen Buchläden bestellt werden, sowohl als eigenständige Ausgabe als auch als Teil von Toriyamas Kurzgeschichten.


## Die Wirkung

Tagesaktuell wirkt dieser Manga, dessen Prämisse menschengemachter Klimawandel ist. Nachdem Krieg und Naturkatastrophen die Welt zu einer Wüste gemacht haben, in der nur wenige Reiche Zugriff auf Wasser haben und dieses Monopol nutzen, müssen alle anderen um Wasser und damit ihr Überleben bangen.

Humorvoll und gleichzeitig ernsthaft wird diese zerstörte und korrumpierte Welt gezeigt, die Charaktere wirken trotz der Kürze des Mangas komplex und die Geschichte überrascht mit neuen Erkenntnissen.

Sehr witzig sind auch eingebaute Details, wie die Lektüre des Dämonenkönigs: Faust.


## Das Fazit

Durch die Kürze ist dieser Manga ein guter Einstieg in das Genre, auch wenn leider Frauenfiguren fehlen. 

Der Eindruck der Geschichte wird durch die Zeichnungen verstärkt und bietet heute vermutlich noch mehr Anknüpfungspunkte als zum Erscheinungsdatum vor 25 Jahren.

Ich lese 'SandLand' immer wieder gerne und fühle mich dadurch inspiriert.
